MIS PREJUICIOS

Me levanté a las 8:00am para ir a trabajar como siempre. Hacían varios días que no me ponía mi campera verde de jean. Había un poco de fresco, ese fresquito de la mañana que los adultos mayores de 30 disfrutan tanto, a mi me hace cagar de frío. Me hice el café con leche y dejé pasar la hora hasta menos cuarto que pasa el 109. Antes de salir, la campera no estaba. Ya la había buscado pero por arriba, tenía que estar por ahí.

El ómnibus estaba por pasar y la campera no aparecía. La quería usar porque la gris ya me la puse 7 días corridos y mis compañeros de trabajo se iban a dar cuenta que soy un sucio. La necesitaba, podía verme llegando a la parada y observando pasar el ómnibus frente a mis narices (nunca entendí eso, como si tuvieramos más de una, pero queda bien). Podía sentir la vibración del 109 en el suelo y la campera verde de jean no aparecía, cuando recordé que hace una semana entró un delincuente y no se llevó nada, o por lo menos eso pensaba. Que chorro, malandro, rastrillo, insensible ¡se llevó mi campera!. Todo mi mundo se fue abajo. Era tan linda, con cierre dorado, muy nueva, era la campera de salir. Yo sabía, era obvio, en cuanto la vio se olvidó de la plata, la policía y la droga. De seguro estrechó su piel suavemente sintiendo su olor a nuevo, puso sus manos en los bolsillos, respiró ondo y se relajó, de seguro se miró al espejo e hizo caras de ganador como hago yo cuando la tengo puesta. ¿Habrá revisado el compartimento de adentro? Creo que tenía lo último de un paquete de Beldent.

Pero la campera, ya habría pasado por cuanta boca existe, habría sido su compañera, su pikachu, a esta altura ya serían amigos. El 109 se fue como mi campera verde de jean. Cuando de repente la vi, ahí estaba dobladita y con su olor original, reposando bajo la cama como si tal cosa – ¿que haces ahí? Loquita! – Lo que sentí en ese momento es comparable con la caida de las torres gemelas (para el terrorista), el reencuentro con eso que tanto quiero
– ¡mirá que me asustaste monga! – le di un abrazo, cerré mis ojos y suspiré. Nadie había puesto sus asquerosas manos en los bolsillos, el compartimento de adentro todavía tenía el chicle aunque aplastado pero me lo metí en la boca como quien hace una propaganda de helados.

Pero… ¿y el delincuente? Todas esas cosas horribles que dije de él… y en voz alta. Pensé muy mal y quizá ni siquiera era un delincuente, quizá solo era alguien que paseaba por mi cocina, que prejuicioso soy.