UNA TARDE EN EL BANCO

Tuve que ir al banco porque me pagaron con cheque. Sí, hoy viernes previo a fin de semana largo. Solo el hecho de pensar en perder 30 minutos de mi vida en un lugar lleno de personas que ocupan su mente en dinero, cuentas, depósitos, retiros, dinero, me hace sentir enfermo.

Llegué al banco y con ese don que tenemos para calcular el tiempo de cada cola, pude ver los treinta minutos pasar por mis ojos. Casi ni tuve tiempo de ser el último ya que algunos seres humanos de saco y corbata llegaron después de mi. La fila era cada vez más larga y yo estaba cada vez más incómodo. Sentía que tenía que disimular porque el guardia de seguridad me acechaba con esa mirada de lobo semi dormido. Supongo que él se da cuenta que soy pobre y por eso lo hace; me quiere intimidar para que no se me pase nada raro por la cabeza como balear a las buenas personas que me rodean, robar el banco o pegar un moco en la parte de abajo de algún mueble.

Las miradas cada vez eran peores. Yo no podía disimular más… no se que cosa, pero no podía. De pronto me distraje un momento con uno de los televisores que había allí colgado. Por alguna razón Fox Sports transmite videos de personas teniendo accidentes leves, semi graciosos. De a poco las personas iban mirando al televisor y luego entre si buscando aprobación, buscando que otros estén «para la misma». Luego de varias miradas incomodas, a una señora se le escapó un suspiro para adentro, (de esos que te dan cuando algo te sorprende) al ver como un camión de helados atropellaba a un norteamericano que bailaba en la calle. Enseguida volteó hacia mi con una insignificante sonrisa dominada por la vergüenza. Parecía que me estaba pidiendo disculpas por haber roto ese contrato invisible que firmamos al entrar a un banco, ese que dice que tenemos que estar preocupados, mirando la hora y persiguiendo al pobre.

Luego de este hecho cada una de las personas se relajó, aquel señor de saco que mofaba tanto se estaba riendo de un estúpido que se callo de su moto. En ese momento aquellas reglas impuestas por nosotros mismos para poder distinguir quien es «gente de bien» se evaporaron. Toda la fila se unió para ver a una idiota que se tiraba en un carrito de supermercado y terminaba en el piso con ganas de llorar.

Eso que nos unía era una energía colectiva que se volvió sublime cuando un tarado quiso saltar de un techo a otro (sin tener resultado obviamente) El del saco que me había estado respirando en la nuca por 25 minutos me hacía caras con una mirada cómplice como no pudiendo creer lo que estaba viendo. Parecía que el «pobre» ya no estaba ahí. No se podía distinguir entre clase alta, clase media alta y el pobre. Dos señoras se abrazaban de alegría (aunque de seguro era por otra cosa).

Y llegó el momento, me tocaba ir a la caja. Por un segundo quise seguir mirando la televisión pero en cuanto despegué los ojos pude ver todo más claro: donde estaba, que hacía y por qué estaba ahí. Supongo que eso es algo que no pasa comúnmente… y menos si solo vas al banco cuando se te pierde la de débito.