LA NOCHE QUE ME DI VUELTA

Había empezado con el standup hacía muy poquito. En ese momento era una persona muy insegura. Tendría 23 años, vivía una vida muy alejada a lo que quería o pretendía pero siempre con grandes expectativas

Esta era una de mis primeras noches arriba del escenario y me tocó compartirlo con Seba, El Power, Lucíano Díaz y Pablo Magno. Estos dos últimos ya tenían experiencia, hacían reír mucho y les tenía bastante admiración por lo que compartir el pos show me representaba un desafío emocional, muchos nervios y mi inseguridad no me iba a ayudar con eso.

Eran la 1:00 am, el show había terminado y yo había estado bastante bien, pero como toda persona insegura me sentía mal por mi “no perfecta” actuación. Mientras en la puerta de aquel Mess Bar (primer bar de standup en Uruguay) comediantes nuevos, viejos y productores conversaban en cuanto algún porrito daba vuelta.

en un momento alguien se arrimó con un vaporizador de marihuana, algo novedoso para mí y vaporicé un poco. GRAN ERROR!

Al principio estaba ahí en la conversación pero conviviendo con mis pensamientos, hablando en simultáneo hasta que me metí tan adentro que todo se transformó en un monologo de mi paranoia: estoy mal parado, que rara postura, que onda mi brazo? Por qué dije eso? Soy un imbécil, hablo como gay, me mareo, me voy a sentar – creo que me siento mal – avisé en la ronda. Cuando me voy a sentar me desmayo y caigo al lado de un árbol. Mis ganas de ser el mejor comediante y amigo de los mejores caía junto con mi cuerpo.

Mi cerebro igual intentaba reaccionar, no me permitía a mi mismo caer y relajarme con la paz de la derrota, lo que hizo que una vez en el piso tenga medio segundo donde me quiero levantar y caigo, pareciendo un ataque de epilepsia dejando a mis ídolos ahí presentes preocupados, y con el desconcierto de ver a un desconocido pataleando en el piso sin saber realmente lo que pasa.

Tuve un segundo de lucidez y lo aproveché para tirar un chiste desde el piso sobre lo que estaba sucediendo, logrando alguna risa con miedo. Mostrando la triste imagen del boxeador casi inconsciente intentando levantarse y volviendo a caer.

La moza del bar en un gesto maternal me acarició y dio agua. En algún punto siento que es lo único que quería, arrollarme como un feto y recibir mimos de mi madre. Lucho como bajonero con experiencia apareció con un alfajor Marley. En ese momento estaba en el peor lugar que podía estar en esa noche y a su vez recordarlo me genera paz.

Ese día empecé a entender que perder no es tan grave si tenés compañía y un Marley para comer.